+++
title = "005"
devataa = "अश्विनौ"
RShiH = "वसिष्ठः"
ChandaH = "त्रिष्टुप्"

+++


हे **अश्विना** अश्विनौ **देवा** देवौ युवां **प्राचीम्** ऋज्वीम् **अमृध्राम्** अहिंसितां **वसूयुं** धनमिच्छन्तीं **मे** मम **धियं** बुद्धिं स्तुतिं कर्म वा **सातये** लाभायोचितां **कृतं** कुरुतम् । किंच **वाजे** **आ** संग्रामेऽपि **विश्वा:** **पुरंधीः** अस्मदीया बुद्धीः **अविष्टं** रक्षतम् । हे **शचीपती** । शचीति कर्मनाम । कर्मणां पालकौ **ता** तौ युवां **शचीभिः.** अस्मदीयैः स्तुत्यादिरूपैः कर्मभिः **नः** अस्मान् **शक्तं** प्रयच्छतं धनमिति शेषः ॥ ॥ १२ ॥